---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Working parts
slug: working-parts
mainpicture: covers.jpg
tags: design emo friends fun genn.org numbers 
postid: 2014
---


Однажды знакомый, который занимается чем-то связанным с перетаскиванием цифр из одной колонки в Экселе, в другую, поинтересовался: «Вот ты занимаешься тем, чем ты занимаешься. И не скучно тебе?» Поскольку то, что я делаю, включая написание этого поста, вряд ли может соревноваться с увлекательностью мира цифр и, будем откровенны, мира Экселя, я пустился в объяснения с целью доказать обратное. Я думаю, что секрет как и работы моего знакомого, так и моей, заключается в том, что нет ничего более бессмысленного, чем заниматься чем-то из-под палки и без удовольствия. Отмывая морских котиков от нефти, подшучивая над бозоном Хиггса или делая сайты, надо делать это легко и непринужденно, пребывая в хорошем настроении, тогда и идеи появятся хорошие и приятные.<!--more-->

## Обложки


Во время работы над <a href="http://genn.org/#/works/investgazeta/">новым сайтом Инвест-газеты</a>, мне в голову пришла интересная мысль. Несколько взмахов пера над планшетом и порхания руки над клавиатурой, а также минут 20 исследования результатов Google Images, я уже отправил сообщение <a href="http://cssing.org.ua/">Юре</a>, который занимается частью технической реализации:



{% figure /o_O/working-parts/message.png %}



Юра ответил мгновенно:



{% figure /o_O/working-parts/reply.png %}



После чего я уточнил некоторые детали насчет того, что обложки и изображения первых страниц газет могут быть разных размеров:



{% figure /o_O/working-parts/resizes.png %}



Это тоже не вызвало протестов. После чего Юра предложил использовать метафору газеты и журнала по всему сайту, а не только в одном блоке, как я задумывал изначально. Я дополнительно нарисовал заглушки для тех номеров, у которых по каким-то причинам нет изображений обложки или первой страницы. Их можно увидеть на <a href="http://genn.org/ohyeah/investgazeta/archive.jpg">странице архива печатного издания</a> (номера 43 и 35) и вживую на <a href="/o_O/working-parts/covers.html">сверстанном примере</a>.